PROKLETSTVO USPAVANE LEPOTICE
Opet si ostavio otključana vrata.
Novac je na radnom stolu.
Znaš, ma koliko volim što sam tvoj sluga
i što obavljam za tebe razne poslove,
stvarno bi trebalo da izađeš
iz ovog stana, druže. Ovo...
postaje smešno. -Ostalo mi je
još nekoliko slika da završim.
Ali hvala ti na pomoći.
-Nije problem.
Idem kod Mekgovanovih.
Kreg slavi prvi rođendan.
Zašto i ti ne pođeš?
-Ne volim karaoke.
Nisu karaoke,
već raspevane pijane devojke.
Dakle, to su karaoke sa pijanim
devojkama, što je super. Svi ih vole.
Trebalo bi da pođeš i izađeš
iz stana koji bazdi.
Ne, dobro sam.
Dobro.
Paraliza spavanja.
Počelo je da se dešava svakog jutra?
-Samo kada sanjam.
Ali se desilo dve večeri zaredom.
Pre nije bilo toliko često.
Sanjaš Uspavanu lepoticu?
-Uvek se završi na isti način.
Taman da je poljubim,
kad mi odvuče pažnju
neka jeziva kuća i tu se probudim.
Je l' je taj san povezan sa
paralizom spavanja? -Šta ti misliš?
Čitao sam o paralizi spavanja i to je
navodno nemogućnost osobe da
pomera svoje telo tokom faza sna.
Takođe sam pročitao da su ljudi
u srednjem veku verovali
da je paraliza spavanja ustvari
neki demon ili zli duh
koji im sedi na grudima.
Pomenuo si da sam ti ja treći
terapeut za tri godine.
Tako da već znaš šta
ću ti reći za te snove.
Podsvesno si stvorio savršenu,
pasivnu ženu kojoj ne možeš da priđeš.
Vidiš li paralelu sa ovim i tvojom
izolovanošću sa ljudima?
To ti odvlači pažnju od tvog pravog
života. Tvoj nedostatak interakcije
sa ljudima čini da ti ove seanse
budu pogrešna vrsta potrebe.
U potrazi si za odgovorom koji već sam
znaš, samo ne želiš to da prihvatiš.
Ono što ti je potrebno je da se
opet otvoriš. Budi ranjiv.
Samo tako mislim da će taj san nestati
i nećeš toliko zavisiti od ovoga.
Halo? -Da li je to Tomas Kajzer?
-Jeste. Ko je to?
Ovde Ketrin iz advokatske kancelarije
„Džef Dženings i saradnici”.
Možete li da dođete i preuzmete
vaše nasledstvo? -Šta?
Da. Čujemo se kasnije. Zdravo.
Gde je ovo?
-Adresa je pri vrhu.
To je tri sata odavde.
-Znam koliko i vi.
Ova firma je samo posrednik kod
nasleđivanja zaostavštine. -Čekajte.
Rekli ste da je Klajv Kajzer umro
i ostavio svoju imovinu meni? -Da.
Ovde stoji da ste vi naslednik. Morala
sam da kopam po arhivi da bih našla ovo.
Izgleda da je imanje u vlasništvu
vaše porodice već generacijama.
Ovo nema nikakvog smisla. Nikad nisam
upoznao mog ujaka... -Srce mi se cepa.
Ovo je stiglo pre nekoliko dana.
To je od vašeg ujaka Klajva i
na koverti je pisalo da vam
uručim zajedno sa tapijom.
Koliko vredi imovina? -Nikad nije
prodavana, tako da nisam upućena.
Vi ćete to morati da procenite.
Mi vam možemo pomoći, uz naknadu.
Možda želite da odete tamo
i sami razmotrite.
Da li ste dobro?
Kako je umro? -Ovde piše da su njegovo
telo pronašli u reci pored imanja.
Ustanovljeno je da je bilo samoubistvo.
Hvala. -Zakazaću vam da se tamo
vidite sa agentom za nekretnine.
Zato što ja neću da idem tamo.
Ovo je bilo uzbudljivo.
Tomase, voleo bih da smo
imali šanse da se upoznamo.
Tvoja baka, a moja majka, je
uradila sve da se ne upoznamo.
Nije da nije imala razloge.
Muškarci u našoj porodici
nose sa sobom nešto užasno.
Kajzer vrtovi su u vlasništvu
naše porodice već dugo vremena.
Ja sam čuvao stražu
više od četiri decenije.
Ne mogu da nosim
teret tog imanja više.
Ostavljam Kajzer vrtove tebi.
Hej, doneo sam... Gde si to pošao?
-Samo nešto da proverim. Brzo se vraćam.
Ali, doneo sam ti ono što si tražio...
-Ostavi to na radni sto.
A tvoje slike? -Pričuvaj mi ih.
Da ti pričuvam slike?
Je l' smo mi u nekoj šemi?
Kada stigneš u Kajzer vrtove, imaćeš
pravila koja ćeš morati da poštuješ.
Tvojoj lozi je dozvoljen pristup
na bilo kom delu poseda,
ali nikada ne smeš da ulaziš u
skrivene prostorije ispod podruma.
Veruj mi kada ti kažem da
su zatvorene sa razlogom,
zajedno sa predmetima
koji su zaštićeni od stranaca.
Želim ti sreću i molim te za oproštaj.
Ovo je prokletstvo...
i blagoslov u jednom.
Neka duhovi budu na tvojoj strani.
Ima li koga?
Sranje.
-Izvinjavam se. Tomas?
Da. -Zdravo, ja...
Zdravo, izvini, ja sam Linda Kolmen.
Razgoravali smo preko telefona.
Jako mi je žao. Nisam bila baš...
-U redu je. Samog sebe sam uplašio.
Da, razumem te.
Ovo mesto je pravi svinjac.
Izvoli ključeve od kuće.
I ključ od ulaznih vrata. Samo...
Vrata se otvaraju na starinski način.
-Ništa od obijanja onda.
Znam jednog procenitelja nekretnina
koji će doći tokom nedelje
da odrediti približnu
vrednost ovog imanja.
Žao mi je zbog tvog gubitka.
-Da li si poznavala mog ujaka?
Ne, nisam lično. Bio je asocijalan.
Da li ste bili bliski?
Nisam znao ništa o njemu
do pre neki dan.
To je čudno. Tek tako ti je ostavio
ovo imanje? To je baš čudno.
Na osnovu pisma koje mi je napisao,
bio je više nego čudan.
Bio je lud 100 posto.
-Da, da.
Ove lutke i njegova umetnička dela bi
ga definitivno svrstali među ludake.
Izvini, da li je kod tebe pismo
od ujaka koje si spomenuo?
Advokatica mi ga je uručila zajedno sa
tapijom. -Da li mogu da ga pogledam?
U kolima mi je. Zašto?
Izvinjavam ti se.
Mora da si mnogo umoran.
Tomase, drago mi je što sam te upoznala.
Lepo provedi ostatak dana. Doviđenja.
Tomase.
Uvek se probudim pre.
Nemoguće da je ovo san.
Suviše je realno.
Ovaj svet je kao san u kojem
možemo oboje živeti.
Ti si mi u glavi.
-Kao i ti u mojoj.
Takođe sam ti blizu i na javi.
Zato sam budna.
Uspavana lepotica.
Tako sam te nazvao.
Moje ime je Trnova Ružica.
-Sviđa mi se.
Kada si rekla da si mi blizu i na javi,
na šta si tačno mislila?
Da i dalje spavam i čekam
da me probudiš poljupcem.
Tomase, ne idi. -Ružice!
Cevi su stare i treba ih zameniti.
Unutra ne mora da se kreči,
ali fasadi bi dobrodošao novi sloj.
To zvuči skupo.
-Nije baš dobro održavano.
Da li ste našli nešto čudno u kući?
-Šalite se, zar ne?
Mislim, u natprirodnom smislu.
Da li me to pitate
da li je kuća ukleta? -Da.
Dosta ljudi je nestalo
u poslednje vreme,
ali policija je pretraživala kuću više
puta i nije našla nikakve dokaze.
Prste su upirali uvek u ovu kuću.
To je odmoglo da prihvate vašeg ujaka.
Sigurno zato nije mnogo
izlazio iz kuće.
Da li mislite da će to uticati na cenu?
-Da, naročito ako je kupac iz okoline.
Predlažem da prvo popravite struju
pre nego što obračunamo konačnu cenu.
Evo, ovo je vizit karta najboljeg
i jedinog električara u gradu. -Hvala.
Mogu da svratim prekosutra. Možemo
da sednemo, pogledamo instalacije
i vidimo šta može da se uradi, a da
se ne rasipate. -Bio bih vam zahvalan.
Podrum. Mislim da tamo
ima nečega. -Kako to mislite?
Pa, nema ga u nacrtu i ko god da je
radio, dobro je zamaskirao zid, a ja se
dovoljno dugo bavim ovim poslom da znam
kad se kriju dodatni kvadratni metri.
Izvinite. Dobar dan. Želim da pogledam
evidenciju jednog poseda.
Morate biti malo određeniji.
-Nasledio sam kuću, pa moram da
pogledam dokumentaciju radi procene
imanja. -Adresa? -Ulica Čenli 1542.
To su Kajzer vrtovi.
Zdravo. -Izvini što sam
došao nenajavljen.
Moram da popričam sa tobom o nečemu.
-Nije problem. Ne izgledaš dobro.
Da li si dobro? -Biću.
Bio sam danas u okružnom birou.
-Šta si saznao?
Ta kuća je u vlasništvu moje
porodice i pre nego što su počeli
da vode evidenciju.
Najraniji vlasnik imanja koji je
evidentiran bio je iz 1876.,
Džejkob Kajzer. -To je zanimljivo.
Imaš li neke informacije da dodaš?
Ne znam na šta ciljaš.
-Mislim da znaš.
Bila je beleška u dokumentu
i rukopis je isti kao i tvoj koji
se nalazi na Bilingsovoj proceni.
Ne volim kad me
neko satera u ćošak.
Šta je to u vezi imanja
što te toliko zanima? -OK.
Molim te. Odgovori mi.
Moj brat je umro u toj kući.
Kakve god bolesne, izopačene stvari
da vi tamo radite, saznaću o tome.
-Rekoh ti da sam tek sad saznao...
Mora da znaš nešto.
-Trenutno ti znaš više od mene.
Moj brat nije bio jedini.
Poslednjih 125 godina na tom
imanju je nestalo 53 ljudi.
Procenitelj je rekao da je policija
pretražila celo imanje
i nisu pronašli ništa.
-Da, tako ljudi odavde teše sebe.
Misliš da je moj ujak kriv?
-Mislim da je nešto još gore u pitanju.
Misliš da je kuća ukleta?
-Ti ne misliš? -Ne zanima me.
Hoću da je prodam i da bežim iz
ovog grada koji je i Bog zaboravio.
Ja ću nastaviti da tražim odgovore.
I ako ti budeš jedan od tih odgovora,
nek mi je Bog u pomoći.
Tomase? Tomase?
Tomase, probudi se.
Tomase, čuješ li me?
Upomoć! Tomase!
Neko? Tomase!
Šta mu je? -Napad panike.
Dao sam mu nešto za smirenje.
Dođi do mene.
Vratio si se.
Samo u mojim snovima.
Ovaj svet je tvoj isto
koliko je i moj.
A šta je sa javom? -Ti ćeš
biti onaj koji će me osloboditi.
Ti si gospodar imanja na
kojem sam prokleta.
Možda si smrtnik, Tomase,
ali na javi imaš veliku moć.
Veštica sa velom zna to.
-Da li je to ono što sam juče video?
Ona je samo uljez na tvom posedu.
Zbog nje sam morala da pobegnem.
Sve dok se kletva ne skine,
mi ne možemo biti zajedno.
Šta treba da uradim da bih
skinuo kletvu? Da je poništim?
Ti si naslednik Kajzerove loze.
Jedino ti možeš da me probudiš.
Nisi pored mene,
nisi na svom posedu. -Nisam.
Kada si odvojen od mene,
tvoje telo vene.
To je ista kletva koja me
drži zarobljenu ovde.
Prokletstvo je stvarno, Tomase.
Ti si u Kajzer vrtovima?
Seti se da će me krvna veza
probuditi i otvoriti sva vrata.
Moraš sad da se probudiš.
Zdravo. Donela sam ti hranu?
Koliko je sati? -Poslednji put kad
sam pogledala bilo je pet popodne.
Izvoli.
Šta se desilo? -Pa...
Onesvestio si se ispred bara
i odvela sam te u bolnicu.
Doktor kaže da ti nije ništa fizički
i onda si počeo da urlaš
da moraš da se vratiš kući.
Oporavio si se kad smo te vratili kući.
-Sranje. -Da.
Jesi li bar saznao šta je
sa svetlima? -Pale se i gase.
Naročito noću, sve izgleda
kao da prestaje da radi.
Moja arhiva.
Zašto mi sad pomažeš?
-Imamo zajednički interes.
Izgleda kao da ne možeš
da se otarasiš ovog imanja,
a ja želim da pronađem svog brata.
-Misliš da je on ovde?
Živela sam u Oregonu
kad su mi javili telefonom.
Bio je to pakao za moje roditelje,
ali smo ga mesecima tražili.
Zato sam i došla ovde.
Bila sam agent za prodaju
nekretnina u Portlandu,
što je bio dobar način
da se uđe na imanje.
Njegovo ime je Luk.
Navodno je bio sa svojom devojkom.
Svedok je rekao da ga je
video da ide na ovamo.
Izašli su pijani. Sigurno ih je
neko izazvao da uđu u kuću.
To je poslednji put kad je viđen.
Načisto sam opsednuta ovim mestom.
Svakih nekoliko godina
neka osoba nestane.
Tomase, rekao si sinoć da je Džejkob
Kajzer najstariji vlasnik ovog imanja.
Dve generacije kasnije,
Majkl Kajzer je bio vlasnik.
Ranih devetstotih godina je pokušao
da spali kuću. Nedugo zatim je umro.
Telo mu se jednostavno ugasilo. Kako
sam razumela, sa muške strane tvoje
porodice je ista priča. Samoubistva,
nesrećni slučajevi, asocijalnost.
Verujem da je to povezano
sa ovom kućom.
Neka vrsta natpriodne veze.
Recimo da ne mogu da napustim
kuću dok ne umrem.
Mora da postoji neki način da skinem
čini, to prokletstvo ili šta već.
Misliš da je prokletstvo?
-Postoji mogućnost.
Ali policija i mi smo pretražili
kuću od glave do pete.
Zato sam i htela da vidim
oproštajno pismo tvog ujaka.
Mora da postoji tu nešto što
spaja krvnu vezu tvoje porodice.
Krvna veza.
Tomase? -Hajde.
Pažljivo samo.
To je to.
Vau. -Da.
Bilings je bio siguran da ima
još prostorija iza ovog zida.
I tvoj ujak ovde tvrdi da ima
još prostorija ispod podruma.
Ovde. -Da. Pokušao sam.
Ne može da se pomeri.
Je l' je to krv?
To sam i ja pomislio.
Krvna veza.
Sveca mu! -Da.
Izgleda kao da je tamo neki tunel.
Pogledaj ovo.
To je dnevnik.
Šta to radiš?
U pismu Klajv pominje da je zapečaćeno
da bi držalo ljude podalje. Tebe.
Gde mi je ujakovo pismo?
Rukopis se poklapa,
ali ne razumem šta piše.
Ni ja. Nemam predstavu
koji je to jezik.
Šta se to čulo?
Hajde, idemo.
Je l' si videla to?
-Nisam.
Tomase, Tomase.
Sranje!
Izgleda da ćemo morati da se
provučemo pored njih. -Polako.
Da li si video to? -Jesam.
Ali izgleda da ne želi da me povredi.
Ovamo. Hajde!
OK, idemo.
Šta je kog đavola bilo ono?
-Ne znam. Pridrži.
Ne vidim ih više.
Daj mi knjigu.
Linda.
Da li je kod tebe dnevnik?
-Jeste. -Gde su ključevi?
Sranje!
Ričard. -Ulazite.
Kreni. -Gde ćemo?
Ovo je neočekivan način da se
upoznamo zvanično.
Pokušao sam da te dobijem
na mobilnom, ali bezuspešno,
pa sam odlučio da skoknem do imanja,
na koje se žališ već nekoliko meseci.
U pravo vreme si došao, Ričarde.
-Ima još nešto što hoćeš da mi kažeš?
Čuj, izvini. Ričard Majers.
Drago mi je što smo se upoznali.
Ričard je ekspert kod natprirodnih
fenomena, posebno kod demonskih.
Sveštenik za paranormalno.
Na primer, izvodim rituale odobrene
od strane zajednice katoličke crkve
koja se bavi paranormalnim. -Super.
Od čega ste to bežali? -Od nečega u šta
Tomas nije verovao do pre pet minuta.
Hajdemo kod mene.
Objasniću ti tamo. -Važi.
Pa, dobro došli u moj stan.
Želim nešto da vam pokažem.
Ti si sve ovo fotografisala? -Da.
Beležila sam sve paranormalne
aktivnosti u okolini Kajzer vrtova.
Primetila sam da ako se koristi jak
objektiv i ostaviš otvoren poklopac
na duže vreme,
da može da se vidi.
Pogledajte ih, ova bića,
neki ljudi ih zovu demoni, duhovi,
džini. Ima ih svuda. -Džini?
Postoje tri vrste bića.
Anđeli, koji su stvoreni od svetlosti.
Ljudi, koji su stvoreni od gline.
I džini, koji su stvoreni od vatre.
Kao onaj tamo. -Da.
Šta je onda ona mračna figura
koju smo videli u kući?
Najverovatnije je to bio džin. Uglavnom
se pojavljuju kao senka ili crni pas.
Mogu biti dobri ili zli.
Mogu da zaposednu raznorazne stvari,
uključujući i nežive predmete.
Ali kao i anđeli, oni postoje
u natprirodnom svetu
i kao ljudi imaju slobodnu volju.
Slobodnu volju.
Znači oni stoje iza onoga što se
dešava u kući? I zarobljen sam s njima?
Mrzim tu prokletu kuću.
-Ne krivim te.
Barem znamo s čim imamo posla.
-Nije bitno!
Ništa nije bitno. Moj život je gotov.
Zar ne shvatate? -O čemu ti to pričaš?
Ričarde, on se razboljeva.
Mislimo da će umreti ako provede
nekoliko dana van imanja.
Znači, kosmički si
vezan za imanje?
To je zanimljivo.
Čuo sam za to ranije, ali nikad nisam
video uživo. Ovo je uzbudljivo.
Ričarde, mogu li da pozajmim
ključeve od auta?
Treba da se natoči benzin.
Baš ti hvala, ujka Klajve.
Sranje!
Nisam vezan za imanje. Vezan sam za nju,
Trnovu Ružicu. -Ko je Trnova Ružica?
Ne znam. Sanjam je celog mog života.
Uvek je u Kajzer vrtovima i uvek spava.
Tek kad sam nasledio imanje
ona se probudila, ali samo u snu.
Rekla je da je njeno telo negde na
imanju i jedino gde nismo pogledali
do sad su prostorije ispod podruma.
-Kažeš da su to snovi?
Takođe je pomenula i vešticu.
Video sam je u košmaru.
Ružica ju je nazvala Veštica sa velom.
Viđao sam to lice ranije
na drevnim crtežima, sa mojih
proputovanja po Jordanu.
Ona se zove Šejtan Al-Hajalšabat,
što u prevodu znači Veštica sa velom.
U Grčkoj mitologiji ona je
ženska verzija Erebusa.
To je sigurno izvor prokletstva.
Mislim da ćemo da skinemo
prokletstvo ako uspemo
da nađemo i probudimo Trnovu Ružicu.
Ima li nešto o Ružici ili o tome
kako da je spasimo?
Ne znam. Pisano je na drevnom,
šifrovanom jeziku.
Moramo da nađemo nekog da nam prevede
ovu knjigu. -Može tvoj bivši dečko.
Ne, Ričarde. On mi nije bivši dečko.
Izašla sam samo dva puta sa njim.
Dogovorili smo se da mi
pomogne oko nečega.
Rekla si da ste se dogovorili samo
za jedan izlazak. -Nećemo o detaljima.
Kakvo iznenađenje.
-Zdravo, Danijele.
Hvala ti što si nas primio ovako
na brzinu. -Ma nemaš brige.
Ričarde, lepo je da te konačno upoznam
uživo. -Lepo je videti sve vas uživo.
Ovo je kao porodično okupljanje.
-A ko je ovo? Tvoj dečko?
Izgleda kao da mu nije dobro. -Danijele!
-Šalim se, jer ja volim to. Uđite.
Dobro došli u moju tajnu jazbinu.
Srušio sam nekoliko zidova i sam
promenio instalaciju. -Jedinstveno je.
Evo, da ti pokažem.
Vidiš, ovde...
Baš ovde postaje nejasno.
Ovo mi liči na aramejsko pismo.
Najstarija arapska gramatika.
Isto kao i ono što si mi dala prošli
put. Ovo bi moglo da potraje.
Koliko će da potraje?
-Koliko dugo?
Koliko dugo? Gde si našla ovog lika?
Čisto da znaš, pametnjakoviću,
ja povremeno radim i za vladu neke
stvari o kojima ne mogu da pričam.
Program koji koristimo da dešifrujemo
ovaj drevni dnevnik sam ja osmislio.
U redu je, Danijele.
Moramo da ga vratimo na imanje
ili će njegovo telo da se ugasi.
E, malera. Žao mi je.
Danijele, biće ovo duga noć.
Hajde da popijemo nešto.
Ovo je po irskom receptu.
Lično sam ga napravio.
Nazvao sam ga „Kodirani čarobnjak”.
Koristi iste algoritme kojima
tumačim šifre za državnu službu.
To drevno pismo je ustvari neka
vrsta šifre sa simbolima
i dvostrukim značenjem. Mora da se
prevodi duplo. Prvo jezik ili simbole,
pa onda šta ti simboli stvarno znače u
kontekstu simbola koji su oko njega.
I kako je ta drevna knjiga
dospela u kuću? -Ne znam.
Mogu samo da ti kažem šta u njoj piše.
-Ko god da je od tvojih predaka napisao
ovaj dnevnik, dobro je poznavao
i taj jezik i natprirodne sile.
Dobro, bacimo se na posao.
Tomase? Vrata su otključana.
Je l' si kod kuće?
Tomase, i dalje nema struje.
Tomase?
Tomase, je l' si kod kuće?
Ko je to?
Šta radiš ti ovde?
Tomase?
Je l' si to ti?
Ovo nije smešno.
Donela sam ti kafu. -Hvala.
Mogu li da sednem?
-Samo izvoli.
Kako ti je rame?
Bilo je i bolje.
Ako ti nešto znači,
baš mi je drago što si ovde
i što deliš ovo užasno
iskustvo sa mnom.
Ti bar imaš neki izbor.
Vi uopšte ne morate da
budete ovde. A ipak ste tu.
Dok sam bio u gradu,
sve sam radio površno.
Nisam se brinuo
ni za šta i ni za koga.
Bilo ti je slomljeno srce?
Nije? Loš posao?
Bio sam veren.
Ona se razbolela...
Dok su otkrili da ima rak,
bilo je isuviše kasno.
To je bilo pre tri godine.
-Tako mi je žao.
Iskoristio sam njenu smrt kao
izgovor da se povučem.
Izgubio sam posao i kuću,
sve što sam imao.
Prijatelj mi je našao
kancelarijski posao,
ali nisam uspeo da se
vratim u realnost.
Ti si, s druge strane,
izgubila brata i postala
prava Nensi Dru.
Je l' si dobro?
Dobro si? -Jesam.
Izgleda kao da sam menjao
jedan loš život za drugi.
Da, ali si blizu toga da
saznaš odgovore i istinu.
Dosta mi je odgovora za danas.
Previše mi je svega, a i dalje ne znam
kako se Ružica uklapa u sve ovo.
Ružica, to je ona devojka koju
sanjaš? -Nekako smo povezani.
Ne mogu to da objasnim.
To je više od samog sna.
Stvarno je. I posle onoga
što se danas desilo... -Čekaj...
Ti misliš da si stvarno povezan
sa tom Trnovom Ružicom?
-Možda.
Dobro...
Pa...
Trebalo bi da... odem.
Ja ću uzeti kauč na spratu.
Trebalo bi da odspavaš malo.
Pozdravi Trnovu Ružicu od mene.
Tomase...
Imamo nove informacije, druže.
Šta ste saznali? -Dnevnik je napisao
jedan od tvojih najranijih predaka,
Vilijam Kajzer, tokom Krstaških
ratova. -Ih, kad je to bilo.
Ovo je prva stranica dnevnika.
„Ja, Vilijam Kajzer,
ostavljam dug svojoj porodici
koji nikada neće biti otplaćen.
Ova žrtva, neveste device,
je za Iblisa.”
U islamu, đavo je poznat
pod imenom Iblis.
On je prvi koji je odbio
da se pokloni Adamu.
U suštini, to je sotona.
-Azazel, da.
Kuran i Biblija imaju mnogo sličnosti,
ali drugačija imena.
Znači Vilijam je bio povezan
sa Ružicom i sotonom? -Ovde.
Zove se Trnova Ružica? Iz kraljevske
porodice je i poznata je po lepoti.
Džin je bacila kletvu na nju,
u kojoj se ubada na vreteno i pada
u večni san. -Zvuči kao neka bajka.
Mora da je to Iblis koji je želi.
Ako je to tačno, onda je ona živa,
ali je zarobljena u predvorju pakla
gde je robinja natprirodnom svetu.
Veštica sa velom je Ružičin čuvar
između ovih svetova.
Jedino što je do sada
dešifrovano je:
„Naslednik naše loze će otvoriti
kapiju.” Pored te rečenice je ova slika.
Šta radiš to? -Tražim bajalice za
zaštitu na originalnom arapskom.
Mora da ih ima ovde negde.
Jesi li dobro?
Moraćemo da ga vratimo.
Ne, previše je opasno vraćati se u
kuću. Ne mora da se vraćamo zbog mene.
O, ne. -Šta je?
Procenitelj Bilings.
-Dobro, brzo se vraćamo.
Tomase.
-Ružice, gde sam ja to?
Moraš da požuriš, Tomase.
Nema vremena.
Kada ti nisi tu,
njeno zlo se širi ovde.
Samo vozi pravo.
-Mogu ja sam. -Ne možeš.
Ona može više od prizivanja
košmara i zastrašivanja,
kada se budeš suočio sa
njenim pravim oblikom.
Krv tvoje loze više neće
moći da te zaštiti.
Stani.
Je l' si dobro? -Bilingsova kola.
Da li si dobro? -Ostanite ovde i ne
idite za mnom. Verujte mi. Bilingse!
To je to. Ovo se završava ovde i sad.
-Gde nas vodiš?
A, da. Ovo je znak za Iblisa.
Azazel. -Mislim da bi trebalo
da pozovemo policiju.
Soba na spratu je puna dokaza
da je Bilings ubijen u kući.
Ne smemo da mešamo policiju u ovo.
Po protokolu bi sve ovo zaključali,
a mene bi priveli kao
osumnjičenog na nekoliko dana,
što se ne bi dobro završilo po mene.
-Možemo mi ovo da rešimo sami.
Kada bi samo našli...
Ne! Šta...
Ričarde, eno ga.
To je prolaz.
Linda.
Imam ovo. -Pištolj?
-Pa, nikad se ne zna.
Najbolje je biti pripremljen.
Koliko dobro poznaješ ovog lika?
-Hoćeš da mu kažeš da nam nije potreban?
Odmaknite se.
Zna da smo ovde. -Rekao si da
znaš bajalice za zaštitu, zar ne?
Pa, nadam se. Znam nekoliko koje
možemo da upotrebimo. -Nadaš se?
Ružica je rekla da gubim zaštitu
kada se približim toj Veštici sa velom.
Mogao bih da umrem.
-Sad smo svi isti. Hajdemo.
To je bio džin. -Šta si uradio?
Upravo sam ga proterao nazad
u pakao odakle je i došao.
Gde si pošao?
Idem da ga pratim, osim ako
neko od vas nema neku bolju ideju.
Kakvo je ovo mesto?
-Liči na bolnicu iz pakla.
Ove lutke nisu kao one koje smo viđali.
-Kao da je neko radio na njima.
Krije se ovde. Osećam to.
Gde je nestao? -Proveriću ovamo.
Luk. Moj brate, šta su ti to uradili?
To je bio moj brat Luk.
Ne, on nas je napustio odavno.
Ovo je samo prazna ljuštura.
I dalje je ovde.
Nađimo ga.
O, ne.
Ne još. Ovo je poslednja odaja.
Eno je.
Veštica sa velom.
Trnova Ružica sigurno spava
iza onih vrata.
Kako ćemo proći pored nje. -Nemam pojma.
Možemo da joj skrenemo pažnju,
da je zadržavamo neko vreme,
a ti ćeš morati da probudiš Ružicu.
Jedino ona može ovo da zaustavi.
-Neću da vas ostavljam.
To nam je jedini izbor.
-Zajedno ćemo. -Poslušaj me.
Mi ćemo je zadržavati, a ti moraš da
probudiš Ružicu šta god bilo sa nama.
Moraš da je probudiš.
Vidim vas.
-Okreni se i pokaži se.
Vaše bajalice i oružje su
beskorisni ovde.
Jesi li ti tvorac?
Jesi li ti stvorila ove ljušture?
Na mnoga pitanja ćeš
morati da odgovoriš.
Svako ko uđe u moj svet biće kažnjen.
I njihove duše će biti moje.
-Ovde sam u ime...
Ja ovde imam moć,
kao i ostali džini
koji su čuvali stražu
kad je kletva bačena.
Ostali džini?
-Ima nas trinaest.
Gde su? -Smrtnicima ne odgovaram.
-Meni ćeš odgovoriti!
Kako se usuđujete da
uđete na moje područje?
Budale.
Vaše smrtničke oči su slepe.
Ja sam zaštitnica.
Gde je mladi Kajzer?
Krvna veza...
Hvala ti.
Sada proročanstvo može biti ispunjeno.
Tvoj zadatak je završen.
Moj je upravo počeo.
A ja imam planove za tebe.
Kako se usuđujete da mislite da
možete da dodete ovde i skinete kletvu?
Oslobađanje zla će prizvati
demone proklete loze Kajzerovih.
A ja...
Hiljadu godina.
Nisam zaboravila.
Ružica je zla.
Morate je zaustaviti.
Linda!
Evo delića onoga što će uslediti.
Ubila bih te...
ali želim da vidiš svu
mračnu silu koju posedujem.
„Mi smo prokleti da u krvi
nosimo duše demona.
Oni žive u nama i naša
tela koriste kao ljušture.
Prvo počinju košmari.
Onda te obuzima bolest i počinješ
da vidiš duše ukletih.
Duše generacija Kajzerovih
ti se ulivaju u krv.
Ali budi oprezan, nikada ne smeš
komunicirati sa demonima
jer nikad ne znaš da li je
istinsko zlo, pravi đavo.
Onaj koji će iskoristiti našu
kletvu da prizove Kijamat.
Apokalipsu. Kraj ovog sveta.”
Uskoro ćete se svi probuditi...
i prizvati moj Kijamat.
Preveo: Ispravljac14
Specijalno za forum IPTV Zezanje